leidiana.silva@cosmotec.com.br
2
2
3.5
2
3
3
2
None
None
2
2
3
2.5
3
3
2
None
None
Listar e executar as atividades nos prazos estabelecidos. Cuidado para não deixar os assuntos importantes para trás.
Desenvolvimento/ Acompanhamento e execução dos Projetos e processos definidos (gestão do tempo)
Continuar com o desenvolvimento da comunicação no dia a dia.
Identificar oportunidades de melhoria e colocar o foco na solução e não no problema.
Continuar com agilidade e proatividade
Continuar com bom relacionamento entre os times.
Entender a necessidade do cliente interno, elaborar um plano e executar no prazo estabelecidos.
None
None
adriana.arimitsu@cosmotec.com.br
2
1.5
2
1.5
2.5
2
2
1.5
2
2
1.5
2
1.5
2
2
2
2
2
Setor gerador e apurador de informações, trabalhar com agilidade e confiabilidade nos números para atendimento dos líderes para tomada de decisões da empresa. Devo melhorar a velocidade de execução para analisar mais e melhor as informações, incluir checks, automações e acertar erros nas raizes dos problemas.
Melhorar o contato com outras áreas para transmitir nossas necessidades e incentivá-las a melhorar processos e acuracidade das informações a fim de melhorar nossas análises
Trabalhar para extrair informações com alta qualidade
Houve melhora ao longo dos meses, mas é necessário melhorar qualidade e prazo. Identifica pontos de melhoria, mas age discretamente para eliminá-las, devido as demandas extras solicitadas ao setor serem prioritarias, deve-se trabalhar com mais foco e gerir melhor o tempo.
Explorar mais as ferramentas de trabalho para ser mais ágil, rápida e assertiva. Melhorar a comunicação com o gestor para alinhamento de expectativas.
Comunicação atual é boa e realizada de acordo com o interlocutor, sem feedback negativos até o momento, mas é preciso ser mais proativa e objetiva para alcançar nível de facilitador
Atualmente o atendimento aos clientes é feito de forma responsiva, agir com mais proatividade.
Atualmente buscando informações dentro da empresa, com colegas de trabalho. Fazer cursos relacionados a área, gestão do tempo, foco e priorização de atividades.
Localiza inconsistências, mas não atua em todas para mitigar problemas. Mapear processos, obter mais conhecimento da origem e caminho das informações, para melhor análise.
agatha.alencar@cosmotec.com.br
2
2
3
2.5
2
2.5
2
2.5
None
2
2.5
3.5
2.5
3
3
2
3
None
Pouco tempo na função, aprendendo sobre a estratégia da empresa e identificando seu lugar dentro da estratégia.
Confiança desenvolvida junto ao time técnico em relação a expertise do segmento e entrega dos projetos.
Comunicação clara e adequada ao tipo de interlocutor. Ponto de análise: comportamento relacionado a perguntas inesperadas.
Ideias e sugestões assertivas que vão de encontro com a necessidade do momento. Desenvolver a implementação e monitoramento das iniciativas.
Tem um bom discernimento da urgência das entregas, mas ainda possui dificuldade de entrega no prazo estabelecido.
Boa interface com o time técnico, mas ainda necessita de um relacionamento mais próximo com as outras áreas da empresa. Ser reconhecido.
Se comunica e atende as necessidades do cliente, mas ainda não criou um relacionamento próximo para identificação/antecipação das necessidades do cliente. 
Manter a mente aberta à criações, pensar fora da caixa e trazer inovações focadas em crescimento do negócio.
None
aide.batista@cosmotec.com.br
4
3.5
3
3
4
4
3
3
2.5
None
None
None
None
None
None
None
None
None
Através do plano apresentado para o ano, estou levantando dentro das minhas atividades o que pode ser feito para atingir o objetivo.
Como hoje em fragrâncias, tudo é muito centralizado no time, ainda é difícil integrar os demais times.
None
Tem casos que consigo enxergar a melhoria no processo, mas por falta de autonomia ou iniciativa, não é realizada uma ação. 
None
None
None
None
None
alexandra.suriani@cosmotec.com.br
2
2
4
2
2
3
3
2
2
2
2
4
2
2.5
3
2.5
2.5
2
Buscar metas desafiadoras para o departamento (redução de LT, redução no custo logístico, antecipação aos problemas, etc)
Assegurar a eficácia das pessoas no novo fluxo de exportação
Desenvolver segurança na comunicação para diversos ambientes e públicos, bem como, outros idiomas.
Encontrar a causa raíz dos problemas, buscar soluções e melhorias contínuas
Buscar mais sensibilidade nas demandas com alta prioridade e saber priorizar sem impactar nas demais entregas
Desenvolver gerenciamento de conflitos.
Receber treinamento com a visão do cliente externo, e manter treinamento interno periódico com a equipe de customer sobre as ferramentas de importação
Buscar conhecimentos de cálculos que envolvem os custos
Melhorar auto confiança para expor os argumentos. 
aline.cunha@cosmotec.com.br
3.5
4
4.5
3.5
4.5
5
3.5
3.5
None
3.5
3.5
4.5
3
4.5
5
4
3.5
None
Ponto principal: baixo desempenho com a Topscience. Nível de exigência 5.
Melhorar a delegação das atividades/ não abraçar atividades não pertinentes. Acompanhar a realização dos testes de eficácia pelo time com foco na meta estabelecida.
Não pode deixar transparecer a insegurança em momentos chaves. Ser mais clara em feedbacks construtivos. Nível de exigência 5.
Ir além da causa-raiz e monitorar as soluções que foram propostas até execução e delegando certas atividades para ser mais ágil na finalização das tarefas.
Conseguir priorizar atividades mais complexas quando forem necessárias, sem se sentir frustrada por passar na frente de outras atividades em andamento e conseguir conciliar duas atividades urgentes ao mesmo tempo. Nível de exigência 5.
None
Ser referência no atendimento para os clientes internos e externoscom relação aos ingredientes e categoria que cuida, bem como testes de eficácia. Nível de exigência 5.
Trazer inovação e soluções principalmente quando não estou vivenciando um problema. Olhar mais o todo, o entorno e trazer ideias fora da caixinha. Nível de exigência 5.
None
andre.machado@cosmotec.com.br
3
2
2
3
3
2
3
2
2
2.5
3
3.5
3
3
2.5
2.5
3
2.5
Ponto forte do André,especialment por ter vindo de experiência de Controller. Desenvolviemento vinculado ao timing de empresa e exposição às estrategias. Expectativa é nível 3 até final de 2022 e nível 4 desejável em final de 23. Desenvolvimento on the job. 
André tem um time jovem e novo na empresa e está construindo a relação de confiança entre eles. Já é perceptível a integração e interação positiva (cor: verde!). Ponto de evolução é assegurar a eficácia das atividades do time e ter confiança na delegação de atividades. O objetivo é que chegue em um nível 4 até final de 2023. 
Ponto forte pois combina análise + objetividade. Sempre aberto a escutar e também refletir sobre f-backs. Comunicação escrita estruturada e defende pontos de vista adequando a comunicação ao interlocutor. Ex. Plano 100 dias + política de preços - Expectativa - nível 4
Apresenta perfil de questionar status quo e pensar em soluções sistêmicas atacando causa raiz afim de desafogaar equipe de atividades operacionais e posicioná-los de forma a atuar mais estrategicamente (ex. política de preços; dashboard MAP, desenvolver ferramenta para mkt inteligence)
Ponto forte do André, boa sensibilidade entre importante e urgente. Capaz de priorizar e ajustar o time para a direção correta. Acredito que com o tempo automaticamente migrará para o 4. Não vimos necessidade de plano de desnvolvimento. Mayara citada como referência. 
Ponto mais crítico de desenvolvimento. Expectativa chegar em nível  4 em junho/23. Perfil favorece esse desenvolvimento e acredito que não haverá dificuldades. Questão de tempo e exposição junto ao time Sumitomo e parceiros.  
Acredito que esta em um momento ainda de aprendizagem e mais reativo. Em breve chegará no 3, podendo assumir mais responsabilidade e ações pró-ativas. Expectativa de chegar em 4 em final 23. 
OTJ - Expectativa chegar no 4 para liderar e criticar análises da equipe. Hoje precisa ter mais etendimento do todo e da dinâica da empresa. Ter dentro do time perfil analsta e que você conduza e impulsine as análises pertinentes ao negócios. O que está por traz dos números? Mostram o que precisa ser mostrado?
Tempo de casa, portfolio diverso demais - entendimento de mercado de cada produto para capturar o melhor resultado possível através do posicionamento do produto, conhecimento de tamanho de mercado e principais players vs diferenciais do produto. 
camila.araujo@cosmotec.com.br
3
3.5
3.5
2
2.5
3.5
3.5
1.5
2.5
2.5
2.5
3.5
2
2.5
3
3
2
3
Contribui para as metas da área, conhece a estratégia da empresa em relação à atuação de sua carteira, e está disposta a ter metas desafiadoras.
Conhece bem os processos ou projetos sob sua responsabilidade – atuando como bom exemplo na execução de suas atividades e da carteira que atende. Sabe ouvir e busca envolver as pessoas para atingir os resultados esperados, através da interface com áreas relacionadas. Nível esperado 3,5 = assegurando eficácia dos processos e pessoas para atingir pessoas.
Nas reuniões de planos de carteira, lidera as reuniões junto ao cliente e com as áreas envolvidas. Envolve outros para seguir processos e prazos para atingimento dos resultados esperados . Sabe ouvir e comunicar planos propostos, visando o cumprimento de prazos dos planos negociados.
Trabalha de forma precisa e em conformidade com os requisitos e regras estabelecidas.Nível exigido 3 = Melhoria - Sistemático no dia-a-dia – identificar pontos de melhoria no atendimento da carteira atual, de acordo com a alta demanda e propor ideia para minimizar ações manuais.
Entende as novas demandas que surgem, sem necessidade de orientação constante para certas atividades e prioridades.
Tem bem relacionamento entre a equipe e também com outras áreas de interface. Demonstra disposição em ajudar e ensinar os novos. Para auxiliar na resolução de conflitos ou mal entendidos, deve demonstrar neutralidade e apoiar o grupo a ter uma visão mais sistêmica do negócio, apoiando também o crescimento da equipe.
Nos momentos críticos, assume a responsabilidade pela correção dos problemas, procurando as melhores alternativas tanto para o cliente como para empresa, sendo pró ativa e oferecendo alternativas ao cliente para o atendimento do pedido, demonstranto assim que estamos atentos às suas necessidades.
Tem conhecimento básico do negócio e noções dos produtos. Com a participaçãop nos Cosmotalks semanalmente, esse conhecimento deve aumentar.
Atua diretamente nos Fup de carteiras complexas como Avon e Natura, Identifica os problemas e nas negociações (de entregas, alterações e atrasos de embarque) apresenta argumentação consistente e fundamentada, transmitindo credibilidade e confiança.
carolina.tognolo@cosmotec.com.br
3.5
2.5
3.5
2.5
3.5
4
3.5
3
2.5
3
2
3
2.5
3
3
3
2
2
Estamos iniciando o acompanhamento de metas neste primeiro semestre, sem experiência prévia com metas e resultados em vendas, então precisamos entender como será a experiência e acompanhar o desenvolvimento.
A liderança de projetos e de clientes começará agora, pois até então exercia um papel mais técnico/executor. Vamos acompanhar o desenvolvimento.
Pouco tempo de contato com o time, posição ainda é nova no formato que a Cosmotec trabalhava até então.
None
O modelo de negócio ainda está sendo estruturado, e alguns pontos estão em fase de amadurecimento dentro do business de fragrância para identificarmos as reais urgências neste mercado dinâmico.
Acompanhar interação com demais áreas tanto no quesito operação quanto no papel de "business developer" com os demais vendedores. Ainda um pouco de resistência de algumas partes.
Ponto forte, com proatividade em projetos e rápido entendimento das necessidades do cliente. Entender melhor a carteira e onde alocar os esforços.
Acompanhar a nova função para maior proatividade e colaboração com a estratégia da empresa. Pouco tempo de casa.
Senso crítico de negociação, visando a saúde do negócio.
catherine.perez@cosmotec.com.br
3.5
2.5
3
3
4
3.5
4
2.5
None
3
2.5
3.5
4
4
3.5
4
3
None
Esperado que a colaboradora atinja um nível 4. Ponto a desenvolver: Atuar como multiplicador da estratégia e objetivos da empresa. Ponto principal: Processo de amostras - Trabalhar para dar ainda mais visibilidade para a empresa.
Ponto a desenvolver no PDI - Provocação. Colocar Cath como líder dos seus projetos e processos. Como? Escolher um projeto para trabalhar - Fluxo de cadastro de produto
Desenvolver: Capacidade para realizar uma apresentação ou expor um tema levando as ideias de forma clara e conduzindo os ouvintes para o entendimento das informações passadas e feedbacks adequados.
None
Colaboradora é reconhecida pelos seus pares pelo seu senso de urgência.
None
None
None
None
Celso.Bertolo@cosmotec.com.br
3
3.5
3
4
4
4
3.5
3.5
3
4
3.5
3.5
4
4
3.5
4
3.5
3.5
Apresenta foco e alternativas sustentáveis e criativas para entrega ou superação das metas da companhia. É multiplicador, apoiador e defensor que toda a organização atinja suas metas. De forma geral apresenta envolvimento e contribui com a execução da estratégia da empresa, porém tem oportunidade de melhoria no entendimento de alguns pilares e iniciativas. Aprofundando no conhecimento de toda a estratégia, deve evoluir para rate 4,5 ou 5 em breve.
Consegue envolver, motivar e engajar a equipe para entrega dos objetivos comuns da organização. Estabelece metas e provem feedbacks periodicos, identifica fortalezas e habilidades a ajustar individualmente, buscando o desenvolvimento e excelência na equipe. É objetivo, analítico e imparcial. Foco no desenvolvimento desta competencia, e continuar buscando a confiança dos pares, superiores e principalmente da equipe. Evolução para um rate 4 ou 4,5 depende de uma estabilização da equipe, que passou de um mindset de back office para um business partner recentemente.
Possui pensamento bem estruturado, notoria fortaleza relativo a conhecimento técnico na área, porém apresenta dificuldades na estruturação de uma apresentação, as vezes mostra se inseguro e prolixo quando exposto. Tem evoluído significativamente o tema da interação com a organização Comercial.
Conduz projetos de alta complexidade para companhia, que traz impacto de melhoria em processos e resultados positivos para Cia. Apresenta boas condições para controlar os resultados das atividades planejadas. Ainda apresenta certo desconforto em tomada de decisões de temas dentro de sua alçada de decisão, devido a ajuste necessário de versatilidade/flexibilidade baixa.
Busca causa-raiz, antecipa problemas, sistematiza rotinas, libera o trabalho de outros, e melhorando o tema da versatilidade/flexibilidade, pode assumir mais protagonismo na eliminação de interferências em nossos processos e/ou procedimentos, e assim tornar-se um grande guardiao e catalisador do maior uso dos sistemas.
Tem bom relacionamento de forma geral, transita relativamente bem entre os diferentes niveis da organização, começou a construir rapport com a área comercial este ano, precisando manter este foco, no sentido de ganhar a confiança deste importante cliente interno de TI.
Em processo de change management, liderando uma nova estrutura de TI mais focada/direcionada para ser um Business Partner. Desafio é manter este foco, e transformar o mindset da equipe para orientação a resultados e a negócios.
O tempo e a evolução da equipe de TI que está em construção, serão evidencias para o rate 4. Foco em reforçar a vocação do time de TI como business partner e caprichar no PDI do Felipe, Wilbur e Anderson.
De forma geral conhece e traciona a estratégia da empresa. Penso que uma vez trabalhado o tema do conhecimento mais amplo e envolvimento na estratégia, poderemos evoluir para um rate superior.
cido@cosmotec.com.br
4.5
3.5
5
4
4
4
4.5
3.5
4
4
4
4
4
3.5
3.5
4.5
3.5
4
De forma geral apresenta envolvimento e contribui com a execução da estratégia da empresa, porém tem oportunidade de melhoria no entendimento dos pilares e iniciativas. Aprofundando no conhecimento de toda a estratégia, deve evoluir para rate 4,5 ou 5 em breve.
Consegue envolver, motivar e engajar a equipe para entrega dos objetivos comuns da organização. Estabelece metas e provem feedbacks periodicos, identifica fortalezas e habilidades a ajustar individualmente, buscando o desenvolvimento e excelência na equipe. É objetivo, analítico, ético e imparcial. Foco no desenvolvimento desta competencia, é continuar buscando a confiança dos pares, superiores e principalmente da equipe. Pode melhorar o tema de tomada de decisão - as vezes apresenta certo desconforto em tomar uma decisão dentro de sua alçada de decisão.
Possui pensamento bem estruturado, notoria fortaleza relativo a conhecimento técnico na área, que lhe provém certo conforto quando está apresentando ou participando de uma discussão sobre temas de sua area de atuação. Pode alavancar/tem oportunidade de ser mais protagonista.
Conduz projetos de alta complexidade, que traz impacto de melhoria em processos e resultados positivos para Cia. É organizado, estruturado e apresenta boas condições para controlar os resultados das atividades planejadas, toma e influencía tomada de decisões importantes, porém pode melhorar gestão de prioridade. 
Esta é uma das competências, onde existe a maior oportunidade de melhoria, inclusive sinalizada no DISC. Baixa versatilidade/flexibilidade, combinada com dificuldades de adaptação a mudanças, traz impactos ao senso de urgência do Cido.
De forma geral se relaciona bem com pares, superiores e equipe. Transita em todos os niveis da organização, se postando sempre de forma respeitosa e ética, porém tende a evitar a interação (identificado no DISC), alinhada a baixa competitividade, tende também a evitar o conflito saudável.
Compreende a abrangência e necessidades dos clientes internos e externos. É competente e possui capacidade técnica na sua área de atuação, que lhe proporciona prover soluções necessárias para fomentar negócio e entender o que o cliente precisa. Está sempre preocupado com a qualidade do trabalho entregue aos seus clientes externos e internos. Pode melhorar o tema de tomada de decisão dentro de sua alçada de atuação, contestando pleitos inadequados de clientes junto a Cosmotec, na área fiscal.
O tempo e a evolução da equipe Contábil e Fiscal, renovada com a saída do Fabio e da Thais, que está ainda em estabilização, alinhada com a entrega do fechamento contábil mensal, no D+4, serão evidencias para o rate 4. Foco em reforçar a equipe tecnicamente, e caprichar no PDI da Kelly e nova funcionária do Fiscal.
De forma geral conhece e traciona a estratégia da empresa. Penso que uma vez trabalhado o tema do conhecimento mais amplo e envolvimento na estratégia, poderemos evoluir para um rate superior.
cristiane.silva@cosmotec.com.br
3
3
3
3
3
3
3
None
None
None
None
None
None
None
None
None
None
None
None
None
None
None
None
None
None
None
None
Daiane.Uiehara@cosmotec.com.br
4
3.5
3
3.5
4
4
3.5
3
3
3
3
2.5
3
4
3.5
2.5
3
3
DESABASTECIMENTO: AVALIAR A PLANILHA DE PLANEJAMENTO SEMANALMENTE (PENTE FINO), PARA TENTAR MINIMIZAR OS RISCOS DE DESABASTECIMENTO// AGING: AVALIAR OS ITENS QUE ESTÃO A MAIS DE 120 DIAS NO ESTOQUE E VERIFICAR O COMPORTAMENTO, LEVANDO OS DE MAIORES IMPACTOS PARA NEGOCIAÇÃO MENSAL.
APRENDER A DELEGAR E SABER COMO ABORDAR AS TAREFAS E RESULTADOS 
MEHORAR A COMUNICAÇÃO ORAL E CONTROLE ANSIEDADE
MELHORIA DOS CONTROLES DE ITENS QUE ESTÃO A MAIS DE 120 DIAS EM ESTOQUE, BUSCANDO ELIMINA-LOS DE FORMA SAUDAVEL E RENTAVEL PARA EMPRESA.
REVISÕES PERIODICAS DA PLANILHA DE PLANEJAMENTO MTS E MTO, BUSCANDO NÃO TER A FALTA DE PRODUTOS.
MELHORAR A AUTO CONFIANÇA E BUSCAR MAIS SINERGIA COM OS DEMAIS DEPARTAMENTOS
SER MAIS PROXIMO DO TIME DE VENDAS, VISANDO TER UMA VISÃO MAIS APURADA DO FUTURO.
UM CURSO ESPECIFICO DA AEREA DE PLANEJAMENTO.
TRAÇAR FORTES ARGUMENTOS E ESTAR PREPARADA PARA DISCUTIR E CONSEGUIR TRANSMITIR CONFIANÇA E SAIR COM O RESULTADO ESPERADO.
daniel.cotrim@cosmotec.com.br
4
3
3
3
2.5
3.5
3
3
None
4
3.5
3.5
3
3
3.5
4
3.5
None
Atuo fortemente junto ao comercial priorizando ações que gerem conversões de projetos, procuro multiplicar as ações de estratégia através de conversas com o time e com área comercial. A desenvolver: os resultados dos números e o conhecimento para atingimento dos resultados. 
Exerço a liderança e consigo impactar algumas pessoas, ainda me falta através da liderança influenciar atividades comerciais que a divisão de fragrâncias precisa. Agir como parceiro principalmente da área comercial, influenciando através de soluções propostas. Ser mais comedido nos relacionamentos principalmente com as pessoas lideradas no sentido de influenciar positivamente. 
Comunico bem a área de fragrâncias mas ainda não vejo um feedback nas atividades das pessoas. Melhorar o feedback pra que ele seja feito de forma assertiva sem incluir o meu emocional, sem sofrer para passar um feedback.  Na adaptação da comunicação aos diversos interlocutores não perder a objetividade mantendo a informação com menos rodeios atendendo os prazos de reunião. 
Busco melhorias para melhor assertividade. Buscar a melhoria contínua trazendo a excelencia na realização e no acompanhamento da evolução das atividades. 
Aprender a priorizar as atividades conforme a demanda, não ficando preso a atividade atual. 
Melhorar a integração com o grupo, gerenciar melhor os conflitos e melhorar a facilidade de se comunicar com qualquer interlocutor, não somente com os que tem maior afinidade. 
Pensar fora da caixa, entendendo que o óbvio a mim não se aplica ao cliente. 
Trazer inovações e implementá-las, tomando atitudes que inovem e tragam resultados para a Cosmotec.
None
daniela.oliveira@cosmotec.com.br
4
4.5
3
3.5
4
4.5
4
3.5
None
4
4
3.5
4
3.5
4
4
3.5
None
Quero vê-la cada vez mais - Impactando o negocio da empresa e não so da area - Tornando-se uma força propolsora, além da multiplicação da estrategia, mas no seu desenvolvimento. Aumentar sua familiaridade com os  "nºs" da empresa (P&L)
Apesar do pouco tempo de empresa - já consegue envolver adequadamente as pessoas para atingimento dos resultados esperados de maneira eficiente e eficaz. Excelente liderança do Pipeline - Visando evoluir  - já está num processo de aumentar sua credibilidade junto aos colaboradores de outras areas, mas consquistar confiança leva tempo 
Ja melhorou muito a assertividade na comunicação por meio da melhor gestão do tempo. - Cuidar apenas da formalidade sem perder a empatia e simpatia naturais e cuidar para saber o ponto certo até onde deve insistir para prevalecer seu ponto de vista  Melhorar comunicação em ingles/ polimento
Elevou o processo de gestão de pipeline para alto nivel de excelencia - importante implementar mesmo esforço para elevar o nivel de outros processos da area com forte apoio ao projeto DX e sistematização / amostras
Muito agil e proativa em responder adequadamente as situações - foco agora é aumentar a eficacia para rumar pro nivel 4, cuidando de 2 ptos chave: - aumentar o foco em priorizar mais as demandas não esquecendo de estabecer prazos para tudo/  evitar abraçar muitas coisas ao mesmo tempo
Estabelece relação com facilidade com qualquer tipo de interlocutor. Institui uma relação de parceria eficaz entre áreas/interfaces e grupo SUMITOMO. Sabe gerenciar conflitos, fomenta trabalho em equipe. Por meio disso - usar essa fortaleza + sua credibilidade tecnica p/ estabelcer relação de confiança com principais pessoas chave (alto nivel) de clientes e fornecedores/ caprichar no posicionamento da comunicação
Já construi solidas parcerias com clientes internos e por meio do ptos apontado no item relacionamento acima, tem tudo para construir parcerias com stakeholders externos
Está num caminho excelente com franca evolução desde que entrou! (quase no 4) Agora é estabilizar bem equipe de modo a conseguir um ciclo (1ano) e mostrar a evolução do time,, consolidando a confiança gestor-time - importante ponto positivo é que já identificou sucessor e tem que trabalhar para desenvolve-la nos proximos 2-3 anos. / Fomentar tambem o seu desenvolvimento
None
debora.costa@cosmotec.com.br
3
3
2
3
3.5
3.5
2
3
2
2.5
3
3
3
3
3.5
2.5
2.5
2.5
Debora demonstra ter bastante proatividade na busca por ações que impactam o resultado da empresa. Por termos um time novo, estamos em uma fase de estruturação onde o foco está em desenvolver os novos integrantes. É esperado que com o passar do tempo e com os processos entrando na normalidade, cada vez mais a Debora tenha foco em buscar ações proativas e soluções alinhadas com a estrategia que impactam o resultado da companhia; Desenvolvimento OTJ. Expectativa que você atinja 3 até o final 2022 e 4 até o final de 2023.
Debora é a colaboradora mais antiga da área e teve como responsabilidade fazer a integração de todos (inclusive a minha - Andre). Conseguiu explicar os processos e mantern a área girando em termos de expectativas com as áreas relacionadas (vendas, Supply Chain, Finanças, etc). É uma pessoa jovem que tem um longo espaço para desenvolver a maturidade em questão de delegação de tarefas e mobilização de pessoas. 
Debora é extremamente comunicativa e é um skill natural dela. Possui clareza na comunicação com diferentes pessoas e áreas e se sente confortável em situações de apresentações e discussões com outras pessoas. Falta um pouco de desenvolvimento na parte de escuta ativa e profundidade nos materiais apresentados para se sentir confortável a questionamentos e feedbacks.Desenvolvimento OTJ. Inglês é uma área a ser desenvolvida (principalmente a fala - escrita e listening ok). Expectativa de curso ongoing até o final de 2022 (expectativa de 3,5)
Debora identificou e implementou vários pontos de melhoria desde que chegou na Cosmotec (Tabela STD, Tabeça de Preços e Fornecedores, Input em massa de preços e custos no Protheus, Simulador Aéreo). Tempo do time e ambiente atual dificulta a realização de novas melhorias no momento. Com o time entrando na normalidade, é esperado que cada vez mais a Debora desenvolva novas ações em busca da excelência em processos. Expectativa em 4 até o final de 2023.
Debora possui um senso de urgência muito interessante. É responsável por vários processos sozinha e consegue gerenciar as demandas imprevistas de uma maneira muito tranquila e madura. Falta maior profundidade na parte analítica e no bloco "Foco em resultados" para auxiliar cada vez mais na tomada de decisão. Desenvolvimento OTJ. Expecativa 4 
É o skill mais forte da Debora. Consegue ter uma ótima relação tanto interna quanto externa. Os desafios estão alinhados com o time novo (promover ambiente que estimule a livre comunicação) e externamente com os parceiros/fornecedores. Desafio de ter um parceiro chave embaixo dela para gerenciamento. Expecattiva 4
Ponto a ser desenvolvido OTJ. Interações e soluções propostas para os clientes internos/externos são satisfatórias. 
Expectativa 4. Momento de construção e operacionalização dos processos. É esperado que a Debora, após o período de estabilização da área, se desenvolva cada vez mais no ponto de vista analítico de maneira que consiga contribuir ativiamente na busca por soluções de problemas da nossa área que afetam os resultados da empresa.
Expectativa 4. Momento de construção e operacionalização dos processos. É esperado que a Debora, após o período de estabilização da área, se desenvolva cada vez mais no ponto de vista analítico  em relação ao mercado, concorrentes e produtos. É esperado que a área de Produtos seja mais robusta em termos de Inteligência de Mercado e a Debora terá várias oportunidades de ajudar na criação e consolidação dessa proposta
elaine.carneiro@cosmotec.com.br
2.5
2.5
3
2.5
2.5
3
3
3
3
3.5
3.5
3
3
4
4
3.5
3.5
3.5
Contribui fortemente para o atingimento das metas da sua área e demostra bom nível de conhecimento da estratégia e dos objetivos da empresa. Pode desenvolver maior conhecimento e participação nas metas de toda a Diretoria. Implementaremos uma reunião mensal da Diretoria para maior integração e discussão de resultados entre os lideres das areas.
consegue envolver adequadamente as pessoas para atingimento dos resultados esperados de maneira eficiente e eficaz. Pode prover mais apoio e reconhecimento para entregarem resultados acima do esperado nas atividades, processos ou projetos sob sua responsabilidade. 
Em algumas situações pode estruturar o processo de comunicação de forma a prender a atenção e conduzir para a conclusão os ouvintes. Tem boa capacidade de ouvir.
Evoluir nos processos e controles de forma a garantir alta produtividade do time e encantamento dos clientes. Atuou como key user do protheus para trazer evoluções de sistema para o time de customer service.
Quebra os padrões de comportamento ou procedimentos usuais para aumentar sua responsividade
Transita facilmente em vários níveis da organização. Sabe gerenciar conflitos, fomenta e facilita o trabalho em equipe do seu grupo e multidisciplinares
Conhece as necessidades dos clientes e mantém constante interação. Nos momentos críticos, assume a responsabilidade pela correção dos problemas
Demonstra conhecimentos das políticas, dos padrões, regras de negócios e dos produtos. Demonstra habilidade em identificar o impacto de situações de mercado nas atividades de sua área e interfaces e em propor alternativas e ações preventivas. 
Identifica os problemas, potenciais objeções, necessidades e proposições do outro interlocutor. É aberto para rever posições e entender pontos de vista distintos dos seus.
Ernani.Araujo@cosmotec.com.br
3.5
3
3.5
3
3.5
4
3
3.5
3
2.5
2
3
2.5
2.5
4
3
2.5
3
CRIAR ESTRATÉGIA PARA ATINGIR METAS MAIS DESAFIADORAS
CRIANDO NOVOS INDICADORES, PODEMOS ELABORAR PROJETOS E MONITORAR DE FORMA CONTINUA NOSSOS PROCESSOS.
AUTO CONFIANÇA E AUTO GERENCIAMENTO PARA TRANSMITIR A INFORMAÇÃO DE FORMA CLARA.
CONSEGUE IDENTIFICAR O PROBLEMAS, POREM É NECESSÁRIO APRIMORAR A SOLUÇÃO ATUANDO NA CAUSA RAIZ DO PROBLEMA.
AUTO GERENCIAMENTO PARA APRIMORAR A SENSIBILIDADE DO QUE É MAIS URGENTE, CONSIDERANDO QUE JÁ TRABALHA COM VARIAS PRIORIDADES.
MANTER O BOM RELACIONAMENTO ENTRE AS ÁREAS E O TRABALHO EM EQUIPE.
MANTER A BOA INTERAÇÃO E  BUSCAR SEMPRE PRO ATIVIDADE COM CLIENTES INTERNOS E EXTERNOS.
BUSCAR MAIOR CONHECIMENTO NOS DETALHES DOS RELATÓRIOS QUE PODEM SER OFERECIDOS, TER UM MAIOR CONTROLE PARA PODER IDENTIFICAR SITUAÇÕES CRÍTICAS.
BUSCAR NOVAS NEGOCIAÇÕES PARA MELHORIA DOS PROCESSOS COM AS DEMAIS ÁREAS.
Eudes.Monteiro@cosmotec.com.br
2
2
2
2
2.5
2.5
2
None
None
2
2
2
2.5
3
3
2
None
None
Listar e executar as atividades nos prazos estabelecidos. Cuidado para não deixar os assuntos importantes para trás.
Desenvolvimento/ Acompanhamento e execução dos Projetos e processos definidos (gestão do tempo)
Desenvolvimento na comunicação para expor um tema levando as ideias de forma clara.
Identificar oportunidades de melhoria e colocar o foco na solução e não no problema.
Continuar com agilidade e proatividade
Continuar com bom relacionamento entre os times.
Entender a necessidade do interno, elaborar um plano e executar no prazo estabelecidos.
None
None
fabricio.oliveira@cosmotec.com.br
2
2
2
2
2
2
2
2.5
2
2.5
2
3
2.5
2
2
2
2.5
2
Meta: nível 3 (final 2022), nivel 4 (final 2023). Desenvolvimento on the job, buscar exposição ao temas cotidianos (parceiros, estratégias). 
Meta: nível 3 (metade 2023), nivel 4 (final 2023). Desenvolvimento on the job, análise posterior de custos (mobilizaçao de pessoas, negociações). Quanto maior desenvolvimento do bloco "resultados", maior segurança no bloco liderança.
Meta: nível 4 (final 2023). Embora introvertido, escuta bem e promove comunicação clara e precisa (ex.: apresentação de MAPs em um curto período de tempo na empresa).  Desenvolvimento on the job na busca de maior profundidade do entendimento da estratégia da empresa afim de compartilhar a mensagem para stackholders.
Meta: nível 4 (final 2023). Desenvolvimento dos aspectos de qualidade e prazo. Comportamento é um ponto forte, porém em processo de aprendizado dentro da empresa. Exposição aos processos e atuações da área em relação as atividade do dia a dia (on going).
Meta: nível 4 (final 2023). Exposição ao dia a dia, e quanto maior o foco no resultado e impactos no negócio, essa característica se desenvolverá. Atentar-se sempre a entregar o BOM ao invés do ÓTIMO.
Meta: nível 4 (final 2023). Buscar exposição maior com outras áreas e parceiros. Quanto maior a noção de resultados, mais será possível entender como cada área pode contribuir, e para isso é necessário a contrução de relacionamentos. Ponto forte a ser desenvolvido por uma necessidade da área.
Meta: 3,5 (final 2023). Exposição aos processos, nenhum desenvolvimento necessário nessa parte.
Meta: 4 (final 2023). Ponto forte: comportamento pessoal. Necessidade de entendimento as ferramentas da empresa afim de ter compreensão e buscar padronização da informações utilizadas. Sempre questionar "de onde vem a informação" e qual a "mensagem". Manter análise crítica, desenvolver storytelling.
Meta: 4 (final 2023). Tempo de casa necessário para compreensão do grande portifolio, e entendimento do mercado para capturar melhores oportunidades.
fellipe.viana@cosmotec.com.br
3.5
3
3.5
3
3.5
4
3
3
3
2.5
2
4
2
3
4
3
2.5
2.5
Buscar metas desafiadoras e se antecipar sempre os problemas buscando soluções
Sabe ouvir e busca envolver as pessoas para atingir os objetivos esperados e atua como bom exemplo na execução de suas atividades na area de atuação.
Ouve atentamente, possui uma forma de comunicação bem estruturada e dá abertura para feedback.
Buscar aperfeiçoamento nos pontos de melhorias e ineficiências. Trabalhar na causa raiz dos problemas e buscar soluções para soluciona-los.
Demontra que consegue priorizar as atividades e reconhece as novas demandas e aquelas que precisam de maior agilidade.
Estabelece um bom relacionamento perante ao grupo e aos demais departamentos.
Conhece as necessidades de seus clientes e possui boa interação
Buscar fazer análise de oportunidades e ameaças para minimizar risco de abastecimento.
Facilitador de dialogo do dia a dia, é aberto para rever posições e entender o ponto de vista diferente do interlocutor
giovanna.trevisan@cosmotec.com.br
4
2.5
3.5
3.5
3.5
4
4.5
3
3.5
3.5
2.5
3
3.5
3
3.5
3
3
3
Ótimo acompanhamento dos números e olhar analítico. Desenvolver na parte de gerar ações e construir estratégias que auxiliem no atingimento dos resultados.
Bom direcionamento das atividades aos representantes, porém, precisamos desenvolver a parte de envolver adequadamente os pares e demais times para atingimento dos resultados esperados de maneira eficiente e eficaz. 
Boa comunicação. Desenvolver a escuta ativa para aumentar clareza na comunicação e não perder o foco. Trabalhar em ser mais objetivo.
Ponto forte: olhar analítico para a identificação de melhorias. Desenvolver para atuação na causa raiz dos problemas, propondo soluções que vá de encontro a estratégia da empresa.
Tem senso de urgência e atua com responsabilidade. Desenvolver na organização das atividades e priorização.
Ponto forte. Desenvolver no engajamento dos pares (ex. customer, representantes, P&D) e na solução de conflitos.
Desenvolver para estar alinhado com a estratégia da empresa - relação ganha/ganha, entender o motivo de algumas solicitações e real necessidade do cliente. Assumir a responsábilidade por toda e qualquer interação com o cliente.
Ponto forte, entende a estratégia passada. Desenvolvimento da visão tática com proposta de planos e ações.
Desenvolver o senso crítico de negociação, visando a saúde do negócio como um todo. Relação ganha-ganha.
gisley.olivas@cosmotec.com.br
5
3
3
3
4
5
4
3
3
3.5
2.5
3
2.5
3.5
3.5
3
2.5
2.5
Gisley: Priorizo minhas metas para atingir os resultados.Mayara: Ponto forte, mas início do acompanhamento via dashboard, visão analítica e ações para atingimento dos resultados.
Mayara: Visão de liderança de projetos com o envolvimento de diferentes aéreas. Sinergia com time de frag e com a nova posição de vendedor interno.
None
Mayara: Olhar analítico e crítico para a identificação de melhorias, desenvolvimento da confiança para solução de problemas e dia-a-dia com clientes estratégicos para a empresa.
Mayara: Ponto forte, tem senso crítico de urgência e atua com responsabilidade.
Gisley: Tenho bom relacionamento e facilidade para me envolver com qualquer area, respeitando os niveis hierarquicos.Mayara: Ponto forte, desenvolvimento no engajamento dos pares.
Gisley: Busco sempre atender as necessidades do cliente dentro da estratégia da empresa.Mayara: Ponto forte, - desenvolvimento para alinhamento com a estratégia da empresa - relação ganha/ganha, entender o motivo de algumas solicitações.
Mayara: Acompanhar a nova função para maior proatividade e colaboração com a estratégia. Somente 6 meses na posição com clientes estratégicos.
Mayara: Senso crítico de negociação, visando a saúde do negócio.
guilherme.araujo@cosmotec.com.br
3.5
3.5
3
3
3
3
3.5
3
3
2.5
3
3
3
2.5
3
2.5
2.5
2.5
Elaborei em conjunto com a minha gerencia análises para a Diretoria, ainda estou em curva de aprendizado aprendendo a perceber as necessidades e os objetivos do negócio, gerencia e liderança.
Estou trabalhando para entender as demandas do meu time, para conseguir trabalhar e fazer a liderança ativa nas perspectivas do departamento, já estou liderando a reunião de BSI e gerenciando a agenda e controles dessa demanda, trabalhando para conseguir liderar a equipe nas demandas internas.
Atendo e compreendo as demandas dos meus líderes, recebendo feedbacks , já consigo me adaptar as comunicação de cada   estilo de interlocutor, porém ainda estou adquirindo a capacidade de me comunicar de forma atender as características especificas do negócio.
Estou trabalhando em melhorias nas atividades, elaborei o relatório de variação de preço e volume, criei o relatório de variação de Segmento Make, desenvolvi a planilha de Rebate e do controle de BSI, estou aberto a Feedbacks e tentando absorver o máximo da minha liderança, buscando a automatizar os nossos relatórios.
Já estou responsável pelas atividades da minha função, cumprindo prazo e demandas da gerência e diretoria, porém ainda estou desenvolvendo a capacidade de percepção de prioridades das rotinas que estou absorvendo, sendo que em 3 meses já consegui entregar as demandas do segundo mês, sem atrasos no cumprimento de prazos, e continuo trabalhando no desenvolvimento da eficiência e menor tempo de execução.
Em 3 meses já sou conhecido em diferentes departamentos, já tendo interação e comunicação de forma fluente e desenvolvida com gerentes, diretores etc.
Já assumo a responsabilidade, ao elaborar os relatórios de variação das vendas por segmento, consigo identificar pontos e variações específicas nos resultados, porém ainda não me sinto seguro para apresentar percepções e analises de forma individual pois ainda estou me desenvolvimento nas perspectivas do negócio.
Busco sempre o entendimento do todo, não somente a realização da atividade, consigo exercer melhorias nas atividades do time , porém ainda estou em desenvolvimento do entendimento do todo para conseguir dar uma percepção fora do comum.
Possuo a capacidade técnica de atendimento das demandas, suportando a gerência e a diretoria, porém ainda estou adquirindo a agilidade no atendimento das características especificas do negócio.
julia.amorim@cosmotec.com.br
3
2
4
2
4
3
3
3
None
2
2
3
2.5
3.5
2.5
3
2
None
Nível esperado é 3. Contribui para o atingimento das metas da diretoria 
Nível esperado para o cargo é 2. 
nível esperado pelo gestor 3
Nível esperado é 4. Assumir novas responsabilidades é necessário. Para isso, é preciso entender como melhorar a execução das atividades atuais. Liberar o trabalho da May. Trabalhar esse ponto no PDI
Nível esperado é 4. Ponto a desenvolver: Como conseguir organizar as atividades entre os dois departamentos?
Nível esperado é 4. Ótima interação com o time de fragrância, mas falta desenvolver isso com o time de ingredientes. Não apenas se mostrar disponível, mas ser proativa também, assumir responsabilidades por suas tarefas, etc. Trabalhar no PDI
Nível esperado é 3
Nível de proficiência esperado para o departamento é entre 3 e 4. Necessário desenvolver esse ponto no PDI. Como? Trazer uma proposta.
None
karina.silva@cosmotec.com.br
4
3.5
4
5
5
5
4
4
None
3.5
3.5
4
3.5
4.5
4
4.5
4
None
Ser ponto de referência como multiplicador da estratégia, funcionando de forma a conseguir com que os interlecutores enxerguem a estratégia e consigam executá-la com destreza 
Saber compartilhar sobre os projetos/ parceiros; Ser mais isento no julgamento 
Para chegar no nivel 5, ser um comunicador que influencia (sinta-se engajada)
O processo de melhoria não foi entregue. Acompanhar a implementação e engajamento das pessoas no projeto
Pessoas ainda não me tomam como referência - demonstrar como consegue ser ágil na absorção e entrega das atividades  
Falta um pouco de se impor com o time comercial; Gerenciar conflitos (que não seja visual)
O cliente também precisa me reconhecer como parceiro. Daqui 1 ano Boticário mencione no PADI (seja referência). Parceiro, cliente externo e cliente internos
Desafiar o que eu conheço, o que os parceiros falam e pensar fora da caixa. Se libertar dos padrões e deixar a mente criar, pensar e inovar. 
None
Kelly.Cristina@cosmotec.com.br
2.5
2.5
3.5
2.5
2
3.5
2.5
1.5
3
2
1.5
2.5
2
2
3
2.5
2
2.5
Ainda falta “Coloca metas pessoais desafiadoras” de nível 3. Expectativa da empresa é Business Partner. Metas ainda não chegam esse nível.Persistência na execução/ Melhorar qualidade e forma de sugestão.
Ainda não está conseguindo entregar resultado com qualidade de Business Partner. 
Falta “Mante-se atento para adaptar sua comunicação de modo a melhorar a clareza e minimizar a perda de foco e objetividade” de nível 3.Perde foco e clareza em comunicação.Az vezes não reponde diretamente para pergunta.Pense comportamento de interlocutor e especifica sua posição e mensagem, e escolhe quais informações tem que transmitir.Precisa aprender analise e proposta sistêmico, entende situação em geral, identifica causa raiz, elabora opções e escolhe, e mostrar para pessoas.(só falar o que acontece e tem quantas opções não é proposta)
Nível 2 é segue orientação de diretor. Nível 3 é cria ações com proatividade. Ainda falta proatividade. Também falta “Deixa claro e detalha o que fazer e como fazer” de nível 3. Precisa aprender analise e proposta sistêmico, entende situação em geral, identifica causa raiz, elabora opções e escolhe, e mostrar para pessoas.(só falar o que acontece e tem quantas opções não é proposta)
Ainda falta agilidade.
Tem boa competência. Ainda falta “Sabe gerenciar conflitos, fomenta e facilita o trabalho em equipe do seu grupo, multidisciplinares, mesmo com membros de diferentes níveis hierárquicos” de nível 4.
Ainda falta “Nos momentos críticos” de nível 3. Maior ponto a desenvolver é agilidade.Nos momentos críticos assumir mais responsabilidade.
Ainda falta “propõe planos práticos para implementá-los” de nível 3.
Esta competência é maior desafio para RH. Está conseguindo nível 3 para sua pessoa mas missão de RH é amplo (empresa global) e ainda falta “Busca captar potenciais e recursos adicionais para formá-los (treinamentos, estágios, leituras)” de nível 3 neste sentido.
larissa.santos@cosmotec.com.br
3
2.5
3
3
3
3
2
2.5
2.5
2
2.5
3
2.5
2.5
3
2
2.5
2.5
Tem bom nível de desempenho e entende as estratégias da empresa. Porém, para atender o nível 3, espera-se que busque metas desafiadoras para buscar soluções eficientes.
Executa bem as atividades e com responsabilidade. Necessita liderar mais os projetos que estão sob sua responsabilidade, identificando oportunidades para envolver mais as pessoas para atingir melhores resultados. Exemplo: site.
Se comunica bem com todos. É boa ouvinte e disposta a agir para qualquer melhoria.
Trabalha de acordo com as regras da empresa, identifica problemas, mas necessita agir mais ativamente para garantir melhoria contínua nos processos. Nível esperado = 3 = identificar pontos de melhorias e ações para melhoria contínua.
Sabe lidar com as atividades que surgem e a medida do possível consegue priorizar. Para aprimorar o senso de urgÊncia é necessário ter mais tempo para conseguir atuar nas prioridades e necessidades dos clientes.
Tem bom relacionamento com todas as áreas e apoia o trabalho em equipe da própria área, apoiando os novos colaboradores.
Responde às necessidades dos clientes. Nível esperado 3 = maior interação com clientes e focar em oferecer melhores alternativas para o cliente, mas se atendando às estratégias da empresa.
Tem conhecimento do negócio e dos produtos. Com a constante participação nos Cosmotalks , poderá absorver maior conhecimento de produtos, mercado e assim oferecer melhores soluções para os clientes.
Sabe identificar e negociar conforme as  normas estabelecidas pela empresa para sua carteira de clientes.
larissa.conceicao@cosmotec.com.br
2.5
2
3
3
3
2.5
3
2.5
None
3
2.5
3
2.5
3.5
2.5
3
2.5
None
None
None
None
Propor soluções. 
None
None
None
Trazer ideias e fórmulas de forma pró ativa.
None
Marcellus.Vinicius@cosmotec.com.br
2.5
3
3.5
3.5
3
3
3
3
3.5
3.5
4
3
4
3.5
3.5
3.5
3.5
4
Assume responsabilidade adicional se necessário e antecipa problemas que possam ocorrer e busca soluções. Encontra alternativas para superar os obstáculos. Pode evoluir na contribuição para o atingimento de demais metas da Diretoria. Iremos estruturar no 2º semestre reunião de resultado da Diretoria.
Constrói relação de credibilidade junto as pessoas – influenciando-as de modo positivo, provendo apoio e reconhecimento para entregarem resultados acima do esperado nas atividades. Está aberto a sugestões e críticas, sabendo ouvir e delega atividades quando necessário. Acompanha a performance de cada membro do time.
Comunica-se de maneira clara e objetiva. Pode evoluir em apresentações e quando confrontado com perguntas. Podemos avaliar cursos relacionados ao tema. Exposição com outras áreas / projetos da Cosmotec.
Antecipa problemas, sistematiza rotinas, libera o trabalho de outros, eliminando interferências e/ou procedimentos desnecessários. Busca evoluir a produtividade de todo o time. 
Atua com boa eficiência e responsividade nas atividades do seu dia a dia atendendo demandas de forma ágil e efetiva. Pode evoluir na capacidade de gerenciar novas demandas juntamente com suas atividades do dia a dia alinhando priorização e entrega. Desenvolver com Marcellus gerenciamento das tarefas em aberto (pendencias) um alinhamento quinzenal Marcellus / Rodrigo.
Percebe a dinâmica do grupo com que se relaciona, procura resolver os problemas que limitam a comunicação, mesmo se expressos de forma não verbal, auxiliando na resolução de conflitos ou mal-entendidos. Pode aumentar integração com times de planejamento, customer service e importação.
Conhece as necessidades dos clientes e mantém constante interação. Nos momentos críticos, assume a responsabilidade pela correção dos problemas. Pode evoluir para trazer soluções que agregam valor ao negócio. Retomada de agenda de visitas com clientes e fornecedores.
Aprofunda - quando confrontado com desafios técnicos, “vai a fundo”, não se contenta com as primeiras explicações ou evidências e fornece apoio técnico a outras áreas da empresa.
Tem “Jogo de Cintura” - Quebra os padrões de comportamento ou procedimentos usuais para conseguir os resultados esperados. Busca alternativas para atender demanda do negócio.
Marcos.Martin@cosmotec.com.br
4
3.5
3.5
3.5
3
5
4
3
3
3.5
3.5
3.5
3
3
4
4
3
3.5
Contribui fortemente para o atingimento das metas da sua área e demostra bom nível de conhecimento da estratégia e dos objetivos da empresa. Pode desenvolver alternativas para superar os obstáculos.
Sabe ouvir e comunicar as razões para os caminhos e planos propostos. Pode influenciar o time para entrega de resultados superiores.
pode evoluir em desenvolver uma comunicação mais clara e objetiva e quando confrontado, garantir o bom entendimento das informações a serem passadas.
Deve buscar desenvolver-se para ir além da causa-raiz, antecipar problemas, sistematizar rotinas, liberar o trabalho de outros, eliminando interferências e/ou procedimentos desnecessários.
Necessita desenvolver capacidade de gerenciar novas demandas juntamente com suas atividades do dia a dia
Transita facilmente em vários níveis da organização. Sabe gerenciar conflitos, fomenta e facilita o trabalho em equipe do seu grupo, multidisciplinares.
É capaz de alinhar as ações e soluções para os clientes aos objetivos estratégicos da empresa
É capaz de fazer análises simplificadas para solucionar problemas, possuindo habilidade em assimilar e processar informações, identificando situações críticas, desvios ou inconsistências. Pode desenvolver visão mais sistemica em suas análises.
É capaz de negociar com múltiplos interlocutores externos, propondo soluções em situações de conflito e influenciando pessoas para o estabelecimento de uma relação ganha-ganha, com foco em gerar credibilidade e obter resultados de curto prazo. Pode desenvolver e introduzir novos argumentos e integrar posições divergentes
mariana.mazin@cosmotec.com.br
3
2.5
4
3
3
4
4
4
None
3.5
3
3.5
3.5
3.5
4.5
4
4
None
Desenvolver para atingir nível 4
Desenvolver para atingir nível 4. Principal ponto para desenvolvimento dentro do período.
Ok
Desenvolver para atingir nível 4 - Garante que as pessoas utilizem os métodos e processos chave para execução das tarefas e procedimentos de modo eficiente
De acordo com as demandas e responsabilidades no momento, entendo que me desenvolver para um nível 4 não seja prioridade. Foco deve ser maior em gestão da equipe.
Ok
Acredito que me encaixo no nível 4 e entendo que estou dentro do esperado, porque no momento enxergo que tenho outros pontos mais importantes a desenvolver dentro da minha função.
None
None
marina.alcantara@cosmotec.com.br
3
2.5
3
2.5
3.5
2.5
3
2.5
2.5
2.5
2.5
3
2
3.5
3
3
2
2
É uma pessoa dedicada. Contribui para as metas da área. Possui um bom nível de desempenho, com sugestões práticas e efetivas.
Atuando como bom exemplo na execução de suas atividades e de sua área de atuação
Atua com eficiência na comunicação com o cliente seja por telefone ou e-mail.  Adapta as comunicações conforme o cliente interno / externo.
Trabalha de forma precisa e em conformidade com os requisitos e regras estabelecidas.Nível exigido 3 = Melhoria - Sistemático no dia-a-dia – identificar pontos de melhoria no atendimento da carteira atual, de acordo com a alta demanda e propor ideia para minimizar ações manuais.
Sabe lidar bem com mais de uma atividade no dia a dia, consegue priorizar de maneira adequada às necessidades de sua carteira.
Tem bom relacionamento com a equipe e também com outras áreas de interface. Mostra boa disposição em compartilhar conhecimento e ensinar os novos. espera-se que na resolução de conflitos possa contribuir com a visão sistêmica do negócio, apoiando os novos, fazendo com que se sintam parte da equipe/empresa.
Mantém a comunicação clara com o cliente, fazendo Fup´s da carteira, conhece a necessidade do cliente e oferece soluções para atender os pedidos em carteira dentro das expectativas dos clientes.
Possui conhecimentos básicos do negócio e noções dos produtos da Empresa, e visão do geral dos padrões da empresa. Com a participação semanal no Cosmotalks absorverá maior conhecimento de produtos e mercado. 
Negocia diretamente com o cliente, sobre atrasos de pedidos, entregas ou embarques. Diante disso, envolve-se em acordos de baixa complexidade e impacto no ambiente interno de trabalho, negociando dentro de normas e procedimentos pré-existente.
mayara.sales@cosmotec.com.br
4
4
3
3.5
4
4
4.5
4
3.5
3.5
3.5
3
3.5
4
4
3.5
3.5
3.5
Ponto forte do seu perfil - para chegar no nivel 4 entendo que as metas precisam ser mais explícitas e os KPIs monitorados através de dashboards para criação e adequaçao de estratégias. 
Outro ponto forte que está caminhando a medida que as interações aumentam. Acredito que o início em meio à pandemia não favoreceu e ainda está conquistando o seu espaço. Os pares e demais líderes percebem a liderança clara porém ainda enfrenta resistência e está conquistando a confiança junto ao time. 
A comunicação é sempre ponto de atenção, especialmente quando somos disseminadores da estratégia. Em momento de mudanças, comunicar os direcionamentos de forma confiante ao time aumenta o engajamento. 
Sistematizar a operação para aprofundar no entendimento do negócio e assim conseguir trazer planos de ações e estratégias para direcionar o time. Está evoluindo e puxando o time. É questão de tempo e ritmo para entregar um trabalho cada vez mais robusto. Umponto importante é que está sempre trocando ideias com outros líderes e aberta a sugestões. 
Ponto forte, referência em senso de urgência. Se organiza, mobiliza time, monta plano e foca na solução daquilo que é prioridade. 
Outro ponto forte e também referência. Manter relacionamentocom time e clientes BR e ampliar através das intereções com Sumitomo e parceiros. 
Ponto forte porém enxergo oportunidade de desenvolver através de um direcionamento do time de forma mais pró-ativa e protagonista afim de criar valor. Ainda sinto a necessidade de um conhecimento mais profundo com planos mais claros e compartilhados com demais times para que possa engajar e trazer mais resultados. Ex. Boticário. 
Ponto forte e muito objetiva. Acredito que ainda é preciso um desenho mais claro das estratégias e desdobramentos para cascatear de uma forma mais "digerivel" e consistente para que possam assimilar e trazer resultados de acordo. 
Ponto de referência na lógica e raciocínio, reconhecida pelos pares. Sugiro um pouco mais de firmeza em situações mais difíceis mas baseada em informações mais robustas (aumentar poder de analise nessas situações para ter confiança na tomada de decisão) . 
mayara.tiberio@cosmotec.com.br
2
3
4
3.5
3.5
4
3
3
None
2
3.5
4
3.5
3.5
3
3
3.5
None
Dividir melhor o tempo das atividades dentro dos prazos disponíveis.
Melhorar as explicações das razões dos caminhos e planos tomados.
None
Trouxe diversas ideias de melhoria, mas por motivgos maiores ainda não houve a implementação, por isso não é um 4.
None
Se relacionar com menos emoção e trazer mais assertividade para o relacionamento profissional.
Buscar agregar valor através de um melhor conhecimento do cliente, principalmente os targets.
Incentivar uma cultura de inovação.
None
monica.dias@cosmotec.com.br
4
3
3
3
3.5
4
4
4
None
3
3
3
3
4
3.5
3
3
None
None
None
None
None
None
None
None
None
None
niccoly.santos@cosmotec.com.br
3
3
3
4
4
3
3
4
None
3
2
4
4
4
2
3
3.5
None
Próximas avaliações é esperado que atinja 4. Observações da Mari: Colaborador atinge o nível esperado, mas para as próximas etapas do plano de carreira, é esperado um 4. Para atingir: Atuar como multiplicador da estratégia e objetivos da empresa e encontra alternativas para superar os obstáculos (já é muito boa na identificação de obstáculos)
Pontos a desenvolver (pretensão de 3 e 4). Observações da Mari: Nível esperado é entre 3 e 4. Trazer esse ponto de desenvolvimento dentro do PDI - Como fazer para liderar mais projetos e processos? Trabalhar o tema principalmente nas reuniões do Criative
Melhorar para trazer mais segurança. Observações da Mari: Colaboradora é muito organizada e se preocupa em organizar suas ideias antes de transmitir. A nota 4 atende a expectativa para o cargo.
Observações da Mari: Colaboradora referência em busca por excelência.
Observações da Mari: Colaboradora atinge um nível satisfatório em senso de urgência
Melhorar a fluidez dos assuntos para evitar desconfortos.
Nivel esperado para a função é 3
Engajar mais a equipe para inovação
None
noelle.pessoa@cosmotec.com.br
4
3.5
3
4
3.5
3
3.5
2.5
4
3.5
2.5
3
3
3
3
3
3
3.5
Estamos iniciando o acompanhamento de metas neste primeiro semestre, então precisamos entender como será a experiência, acompanhar o desenvolvimento considerando a visão analítica e ações para atingimento dos resultados.
Acompanhar liderança de projetos (Ex: FFG) e de grandes contas (Ex: Natura&Co). Liderar como principal ponto de contato para todo e qualquer assunto específico de suas contas (Ex: Projetos com P&D).
Comunicação clara, escuta atenda e adaptação as situações.
Pouco tempo de empresa. Desenvolver o olhar analítico para a identificação de melhorias, desenvolvimento para solução de problemas com pares e clientes estratégicos.
Tem senso crítico de urgência e atua com responsabilidade. Entendimento dos processos da companhia, da liderança e das prioridades buscando a integração com demais empresas do grupo.
Ponto forte, trabalhar no desenvolvimento no engajamento dos pares, principalmente global.
Ponto forte, assume responsabilidade nos momentos críticos. Entender melhor o foco no cliente baseado na estratégia da empresa, sugestões e proatividade no gerenciamento das contas. Maior relacionamento globalmente.
Acompanhar a nova função para maior proatividade e colaboração com a estratégia. Entende os objetivos das iniciativas estratégicas de sua área. Desenvolvimento para propor ações e implementações, pouco conhecimento da empresa e papel mais executor.
Senso crítico de negociação, visando a saúde do negócio.
pamela.santos@cosmotec.com.br
3
3.5
3.5
3.5
4
4
3.5
2
2
2.5
2.5
3
2
3
3
2.5
2
2.5
Buscar informações externaas/benchmarkting para implementação de novos procedimentos/metas dentro de departamento
Buscar mais responsabilidade em ações/processos e tendo a sensibilidade na forma de agir
Buscar uma maior rotina nas reuniões com os fornecedores internacionais
Utilizar as ferramentas para atuar na causa raiz dos problemas e se antencipando com as devidas ações
Gerenciar o tempo de forma mais assertiva e ter sensibilidade nas priorizações
Buscar uma melhor sinergias entre os departamentos
Treinamento periodico com os demais departamentos das ferramentas de Logística e antecipar as críticidades dos itens
aprimorar as analises dos relatorios existentes e custeio
Ter uma participação mais ativa com os demais departamentos e fornecedores
Priscilla.Cardoso@cosmotec.com.br
3
3
3
3.5
3.5
4
4
4
4
4
4
3.5
4.5
4.5
4
4.5
3.5
4
Apresenta foco e alternativas sustentáveis e criativas para entrega ou superação das metas da companhia. De forma geral apresenta envolvimento e contribui com a execução da estratégia da empresa, porém tem oportunidade de melhoria no protagonismo.
Consegue envolver, motivar e engajar a equipe para entrega dos objetivos comuns da organização. Estabelece metas e provem feedbacks periodicos, identifica fortalezas e habilidades a ajustar individualmente, buscando o desenvolvimento e excelência na equipe. É objetiva, analítica e imparcial. Desafio de qualquer líder sempre será criar multiplicadores e ganhar a confiança da equipe e dos pares, um exercicio constante de desenvolvimento ao longo da carreira do profissional.
De forma geral comunica-se bem, porém com oportunidade de ajuste. Apresenta certa introversão, quando muito exposta, não se sente confortável em tomar protagonisgo em reuniões.
Conduz projetos de alta complexidade para companhia, que traz impacto de melhoria em processos e resultados positivos para Cia. É organizada, apresenta boas condições para controlar os resultados das atividades planejadas, toma e influencía tomada de decisões importantes, e apresenta gestão de prioridade. 
Age e decide com determinação e urgência. Tem capacidade e flexibilidade de conduzir soluções criativas para um problema ou oportunidade repentina, modificando seu comportamento ou adaptando se a necessidade do cliente interno ou externo, sem comprometer as atividade do dia-a-dia. Influencia e provoca a equipe a ter o mesmo padrão de senso de urgência.
Tem bom relacionamento de modo geral. Transita facilmente entre os diferentes níveis da organização, estabelece facilmente relação de parceria;. Construir relação de credibilidade junto as pessoas chaves principalmente subordinados imediatos e pares, principalmente com a nova equipe de Contas a Pagar e Contas a Receber.
Tem ampla compreensão da abrangência e necessidades dos clientes internos e externos. É competente e possui capacidade técnica na sua área de atuação, que lhe proporciona prover soluções rápidas e criativas para fomentar negócio e entender o que o cliente precisa. Está sempre preocupado com a qualidade do trabalho entregue aos seus clientes externos e internos. Pode melhorar sua exposição, estando mais perto dos clientes externos, através de visitas e contatos regulares. 
O tempo e a evolução da equipe financeira e da equipe de FP&A que está em construção, serão evidencias para o rate 4. Foco em reforçar a equipe de FP&A no 2H'22 e caprichar no PDI e reconhecimento financeiro da equipe financeira (Eudes, Leidi e Julia)
De forma geral conhece e traciona a estratégia da empresa. Penso que uma vez trabalhado o tema do protagonismo, trará evidências de "credibilidade" nas iniciativas ali apresentadas e suporte no tracionamento.
raquel.santos@cosmotec.com.br
4
3.5
4
3.5
4.5
3.5
4.5
3
None
4.5
4
4.5
3.5
4
4.5
4.5
3.5
None
AutoavaliaçãoPositivo: Foco em resultado na Estratégia de Hair Care, Criative, Mercado de Pet Care, Introdução Alchemy, Aumento de pipeline para NikkolA melhorar: Dificuldade: conciliar ações lab, sempre priorizo o externo AvaliadorPara atingir o nível 5 não sofrer pela não priorização de atividades menos estratégicas. Além disso, se empenhar no lançamento da estratégia e desenvolvimento do mercado de pet care.
AutoavaliaçãoPositivo: Mobilização das ações proativas na estratégia de hair e no MAP da Nikkol e Alchemy junto à equipe comercialA melhorar: Soft Skills conforme alinhado no MBO para ser um modelo de trabalho para a equipeAvaliadorPara atingir o nível 4.5 melhorar a influência e nível de engajamento. Desenvolver feedbacks horizontais.
AutoavaliaçãoPositivo : acredito que de forma geral não tenho problema com comunicaçãoA melhorar: tempo nas apresentaçõesAvaliadorTempo - focar comunicação mais assertiva Feedback de alta qualidade: etapa de validação com os clientes 
AvaliadorImplementar, acompanhar e garantir o engajamento das pessoas para a estratégia de pet careMelhorar análise e resposta aos problemas 
AutoavaliaçãoAcredito que as minhas ações são rápidas frente a problemas e a minha proatividade, quando possível é existente. Dificuldade na conciliação das atividades laboratoriais, pois sempre priorizo as ações externas.AvaliadorQuebra de padrão, se atencipar
Acredito que ainda não tenho bom trânsito e relacionamento com todas as áreas. Afastamento da equipe de produto após troca da equipe. AvaliadorAchar a comunicação adequada dependendo do tipo de interlocutor
AutoavaliaçãoAcredito que uma das minhas qualidades é o foco no cliente, mas depende do clienteAvaliadorSer referência pelos clientes internos e externos
AutoavaliaçãoAcredito que ainda não implementei soluções criativas/originaisAvaliadorO tempo e o entendimento dos processos ajudarão no desenvolvimento de ideias mais inovadoras. 
None
Ricardo.Fernando@cosmotec.com.br
3
3
3.5
3
3
3.5
3.5
3.5
3
3.5
3.5
3
4
3
4
3.5
4
3.5
Demostra bom nível de conhecimento da estratégia e dos objetivos da empresa. Assume responsabilidade adicional se necessário e antecipa problemas que possam ocorrer e busca soluções. Reunião de Indicadores mensal da diretoria pode ajudar a contribuir com resultados para Diretoria.
Pode evoluir na eficácia da atuação das pessoas em ações, projetos ou processos. Está aberto a sugestões e críticas, sabendo ouvir e delega atividades quando necessário.
Reconhece o interlocutor e procura ouvir ativamente. Pode evoluir em adaptar sua comunicação de modo a melhorar a clareza e minimizar a perda de foco
Busca garantir que as pessoas utilizem os métodos e processos chave para execução das tarefas e procedimentos de modo eficiente. Orienta a implementação e monitoramento das iniciativas de melhoria. Desenvolver equipe de qualidade para atuar na busca de evolução dos processos e o Ricardo ter um papel de orientação deste time.
Ponto identificado na avaliação DISC para evoluir. Demonstra que consegue priorizar atividades e melhora essa gestão com pequeno nível de orientação superior. Caminho de evolução para gerenciar novas demandas juntamente com suas atividades do dia a dia com alinhamento das priorizações de entrega. Montaremos um acompanhamento quinzenal das prioridades para alinharmos as urgencias.
Transita facilmente em vários níveis da organização. Estabelece uma relação com facilidade com qualquer tipo de interlocutor. Institui uma relação de parceria eficaz no grupo e entre áreas/interfaces.
Conhece as necessidades dos clientes e mantém constante interação. É capaz de alinhar as ações e soluções para os clientes aos objetivos estratégicos da empresa. Pode evoluir em gerar novas soluções aos clientes.
É capaz de solucionar problemas, analisar a viabilidade técnica e assimilar / processar análises complexas. Possui visão sistêmica do processo de sua área. Tem habilidade em propor melhorias que envolvam o desenvolvimento de novos processos e/ou implementação de técnicas / metodologias disponíveis na empresa ou no mercado.
Gera soluções – Sugere alternativas criativas, fora dos padrões usuais, solucionando problemas antigos dentro da sua área de atuação.  Apóia e incentiva idéias criativas, testando novas abordagens que podem criar valor para a Empresa.
rodrigo.gagioti@cosmotec.com.br
4.5
4.5
4
4
4
4
4
4
None
4.5
4
3.5
5
4.5
3.5
4
4
None
Excelente ponto forte - tem muito foco no que importa - gostaria de voce no nivel 5 e para isso só falta aumentar ainda mais seu envolvimento no negocio junto aos fornecedores e clientes e assim contribuir ainda mais para desenvolvimento de negocios para empresa
Reconhecido como lider e conto contigo para procurar se envolver mais na liderança geral da empresa - trocando impressoes comigo das demais areas - trazer melhoria p/ performance do Top Management Team. Lembrar de ações mais lights para dar mais leveza na gestão- ex. celebrar mais com o time - p/aumentar ainda mais engajamento e motivação.
Comunica-se de forma bem estruturada e objetiva conseguindo manter o foco, quando confrontado com perguntas tem que cuidar para ouvir um pouco mais e evitar interromper interlocutor - mas noto que muitas vezes repete o que a outra parte disse para checar entendimento, o que é excelente metodo de empatia
É catalisador - vide exemplo do projeto DX e todo o trabalho de reorganizaçao da area de suply e seus processos - ainda temos muito a evoluir mas já dá para afirmar que a area é AR / DR(depois do Rodrigo). 
Único comentario é procure ser cada vez mais  estimulador do desenvolvimento do senso de urgência junto às pessoas, principalmente junto aos seus liderados. 
Aumentar mais o relacionamento principalmente com os fornecedores - gostaria de que voce fosse mais visivel como pessoa chave junto aos fornecedores, principalmente aqueles que estao no Brasil. Voce é um referencia na area e precisamos pensar numa forma de aumentar sua visibilidade. (Fazer visitas nos fornecedores/ e com clientes no projeto de expansao do serviço logistico)
Agrega valor – Antecipa as necessidades dos clientes
Aqui único ponto é que os seus liderados estao bastante distantes do seu nivel de experiencia e performance de gestão - entao precisamos começar a pensar num plano para formar sucessor, pois isso leva tempo.
None
sandra.brito@cosmotec.com.br
2.5
3
3
2.5
3
3
2
2
2.5
2.5
2.5
3
2.5
2.5
3
2
2
2.5
Tem um bom nível de desempenho e sabe identificar as estratégias da empresa.Demonstra iniciativas, porém necessita entender as prioridades para atingir melhores resultados para a área.
Sabe direcionar os processos sob sua responsabilidade, é bom exemplo na exceução das suas atividades.
Tem boa comunicação tanto oral como escrita. É boa ouvinte e se adapta com facilidade de acordo com seu interlocutor.
Necessita identificar pontos de melhoria em processos ou projetos em sua área, atuando na causa raiz para garantir melhoria contínua.
Tem proatividade em responder adequadamente aos clientes, porém, precisa de mais agilidade para identificar as prioridades e ter ações mais eficazes junto aos clientes.
Trabalha bem em equipe, e tem bom relacionamento com outras áreas de interface. Demonstra apoio necessário quando é solicitada.
Entende as necessidades dos cliente e tem boa interação com os mesmos. Porém para oferecer melhores alternativas ao cliente e gerar valor ao negócio, precisa assumir mais desafios para o atendimento. Nível esperado = 3.
Possui os conhecimentos básicos da empresa, dos produtos, e dos procedimentos. Com a participação semanal nos Cosmotalks, vai absorver mais conhecimento sobre o produto e assim aproveitar as oportunidades junto ao cliente.
Identifica e conhece a estratégia da empresa, negociando dentro das normas e procedimentos, sabe negociar internamente os recursos para atendimento dos seus clientes.
thaynara.martinez@cosmotec.com.br
3
3
4.5
4.5
4
4.5
3
2
3
2.5
2.5
3
3
2.5
3
2.5
2.5
2.5
Necessita organizar melhor as tarefas de acordo com as prioridades estabelecidas e buscar metas desafiadoras para aumentar a eficiência de acordo com os objetivos da empresa.
Sabe transmitir as diretrizes de atividades e processos; é boa ouvinte e consegue envolver pessoas para atingir os resultados. Porém, trabalhando o foco no resultado ajudará assegurando a eficácia nos processos.
Aumentar a clareza na comunicação e tomando cuidados com palavras de uso mais informal. Ao comunicar-se com o cliente, ser o mais detalhista possível na mensagem para que não gere duplo entendimento ou margem para dúvidas.
Trabalha em conformidade com as regras da empresa, porém necessita aprimorar em relação à prazos. Identifica alguns pontos de melhorias, mas precisa atuar mais na causa raiz dos problemas.
Reconhece as novas demandas e que aquelas que precisam de maior agilidade, oportunidade de melhoria na capacidade de priorizar de maneira adequada.
Tem bom relacionamento no departamento e também com outras áreas de interface. Tem facilidade em apoiar e instruir os novos. Espera-se que auxilie ainda mais no foco do trabalho em equipe.
Nível esperado 3,5 = entende os requisitos e necessidades, mas precisa manter maior interação com os clientes, principalmente em momentos críticos para fornecer melhores soluções.
Possui conhecimentos básicos do negócio e noções dos produtos da Empresa. Com a participação nos Cosmotalks, vai absorver mais conhecimentos de produtos e suas aplicações, bem como o mercado de atuação.
Negocia internamente recursos e condições operacionais para a execução de suas atividades, interagindo entre o time e outras áreas, quando há necessidade de ações para atendimento e entrega de um pedido,
thiago.figueiredo@cosmotec.com.br
5
4.5
5
4.5
5
5
4.5
5
5
None
None
None
None
None
None
None
None
None
None
None
None
None
None
None
None
None
None
vanessa.salazar@cosmotec.com.br
3.5
3.5
3
3
3
4
3
3
None
3.5
3
2.5
3.5
3.5
4.5
3.5
2.5
None
Excelente ponto de sua caracteristica e me apoio muito no seu foco - para chegar no nivel 4 (quase la) sugiro que voce exercite mais o senso de priorização e cuidado para não deixar outros assuntos importantes para trás. Sistematizar mais.
Sem duvida é reconhecida como lider. 2 ptos de sugestão para atingir nivel 4 - 1. Delegar mais e resistir a tentação de intervir ou fazer pelos outros /2.assertividade na decisão entre insistir com a delegação vs mudar delegado. Lembrar que procrastinar algumas decisões podem gerar stress para si mesmo.
Ponto de melhoria: Já evoluiu mas ainda precisa cuidar para não “pintar o quadro” com cores muito fortes, pode “assustar” liderados /  usar da sua objetividade e clareza (que tem bastante pois é Laranja) para otimizar a interação com as pessoas (ter agenda/pauta e CONTROLE DO TEMPO)
Não vejo como uma competencia critica para sua função, mas vale resaltar sua preocupação em estabelecer padroes e processos claros para time de vendas, visibiblidade com o dash board etc. Por favor continue assim, conto contigo para melhorar os processos em geral e mais especificamente da area de produtos
Essa é um competencia nata do seu perfil e te acho referencia. Para ser 4, precisa trabalhar a eficácia alem da agilidade, usando de mais priorização (novamente importante ponto), organização e planejamento. Não pode abraçar muitas causas ao mesmo tempo - muito perigoso para o nivel de gestao que já atingiu.
outra competencia nata - voce sabe usar com excelencia
Para atingir nivel 4 precisa aumentar sua eficiencia gerencial : delegando mais, sendo mais asserviva nas interações pessoais e principalmente priorizando as demanda para poder focar mais tempo em construir parcerias + estrategicas.
Aqui as observações se sobrepoem um pouco com a parte de liderança - Delegar mais e resistir a tentação de intervir ou fazer pelos outros e adicionalmente ao fator tempo e estabilidade pois ainda não conseguiu estabilidade na equipe para mostrar que é capaz de formar boas pessoas e até sucessores.
LIDER E COMUNICACAO IESE (FOLDER ENVIADO) / LEADER COACH 4.0 (Ver site)
vinicius.meireles@cosmotec.com.br
4.5
4
5
4.5
4
4.5
3
3.5
4.5
2.5
2
2.5
2.5
2.5
2
2.5
2
2.5
Evoluindo para 3º Nível de Proficiência, porém é necessario se envolver cada vez mais com as estratégias da empresa. Colaborador será desenvolvido nesse quesito.
Solicitar e acompanhar assiduamente os projetos e desenvolvimentos junto as outras áreas (Vendas, P&D e Fragrâncias), para evitar acúmulo de atividades e possíveis atrasos. Auto gerenciamento de prazos juntamente com a liderança direta ou solicitantes das demais áreas.
Desenvolver a escuta ativa para aumentar o entendimento da mensagem e a clareza na comunicação, afim de não perder o foco e evitar possíveis falhas e retrabalhos.
Identificar e aprimorar os pontos de melhorias das atividades, para minimizar etapas e otimizar processos.
Priorizar atividades de sua responsabilidade e transferir tarefas operacionais para o estagiário de marketing.
Aprimorar o relacionamento com áreas de menor contato diário para desenvolver um relacionamento próximo e de fácil comunicação, com foco em agilidade na execução das atividades.
Aprofundar conhecimento dos clientes externos junto ao time de P&D, Vendas e Fragrâncias para maior assertividade nas solicitações. 
Buscar por informações sobre tendências do mercado dentro e fora de sua área de atuação, para cruzar com os objetivos e construir planos táticos para os negócios da empresa. 
Propor alternativas criativas e diferenciadas de ideias e soluções para outras áreas, clientes ou a própria empresa.
recepcaosp@cosmotec.com.br
3
5
3
5
5
5
5
None
None
None
None
None
None
None
None
None
None
None
None
None
None
None
None
None
None
None
None
julia.santana@cosmotec.com.br
1.5
1
2.5
2
2.5
2
1.5
None
None
1.5
1.5
2
2
2
2
2
None
None
Competência em desenvolvimento.
Competência em desenvolvimento.
Competência em desenvolvimento.
Competência em desenvolvimento.
Competência em desenvolvimento.
Competência em desenvolvimento.
Competência em desenvolvimento.
None
None
glaucia.lima@cosmotec.com.br
2
2
2.5
2.5
4
3
3
3
2.5
2
2
2.5
2.5
3
2.5
3
2
2.5
Sabe identificar o que impacta nos resultados (pedidos e entregas do dia a dia). Organiza as tarefas de acordo com as prioridades estabelecidas e demonstra e iniciativa e persistência na sua execução. Tem contribuído com sugestões práticas para o dia a dia.
Tem atuado bem na execução de suas atividades e de sua área de atuação. 
Tem boa comunicação oral e escrita. Importante estar mais aberta a uma escuta mais ativa melhorando a comunicação interna. Ponto de atenção a algumas palavras e modo como isso pode ser interpretado.
Trabalha de acordo com as regras estabelecidas. Identificar pontos de melhorias e revisar processos de sua carteira de atuação, visando a excelência no atendimento.
É ágil e proativa e tem mostrado que sabe lidar com mais de uma atividade ao mesmo tempo. Reconhece novas demandas e age para solucionar o problema.
Tem relacionamento com a equipe e também com áreas de interface. Porém, necessita maior interação com o time e outras áreas que possua maior envolvimento para poder prestar um auxilio de acordo com sua experiência em solução de conflitos, sabendo ouvir sempre e contribuindo com o crescimento do time. Nível esperado = 3.
Faz follow up das carteiras, fornecendo informações adequadas, atuando nas necessidades dos clientes.
Tem conhecimentos  básicos do negócio e produtos. Ao participar semanalmente dos Cosmotalks, vai adquirir maior conhecimento sobre as práticas do mercado, fornecedores e clientes.
Sabe identificar a estratégia da empresa, negocia internamente recursos e condições operacionais para a execução de suas atividades, visando o bom atendimento dos clientes e entrega de pedidos
talita.juliana@cosmotec.com.br
4
4
3
3.5
4
4
4
4
None
3.5
4
3
3.5
3.5
4
4
3.5
None
Priorizar o suporte da área aos os clientes foco. Focar na estratégia da empresa como negócio. Se antecipando a futuras problemas.
Solucionar demanda de documento, cadastro, acerto de NCM, liberação de amostra na ANVISA e liberação de amostra via processo administrativo. Orientar os responsáveis de acordo com a demanda de atuação e delegar atividades que possui outros responsáveis.
Desenvolver a habilidade de treinamentos juntos aos times. Desenvolver o inglês. Desenvolver a postura e comunicação, mas assertiva de modo a ser identificada como a pessoa chave da minha área.
Identificar melhorias nos sistemas Protheus verificando futuras demanda de NCM. Se antecipar a problemas e pensar em implementação em projetos de alto impacto.
Retorno sobre atualização dos processos a serem executados.
Bom relacionamento com o Setor de Garantia e Fiscal. Intensificar o relacionamento com Customer, P&D e Suprimentos..
Trazer soluções ligadas ao dia a dia da área de forma que agregue valor ao negócio como reorganização da pasta da rede.
Desenvolvimento da cultura da empresa com relação as funções da área regulatória junto agregando a negócio da empresa. Desenvolver área para ser evidenciada com toda a sua demanda.
None